Здравствуйте, дорогие друзья!
Мы приветствуем вас на седьмой конференции Калейдоскопа фактов,
которая посвящена Святому Духу.
Калейдоскоп фактов — это уникальный международный исследовательский проект,
инициированный участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА»,
который сегодня реализуется при участии специалистов,
учёных и исследователей со всего мира из разных сфер.
И сегодняшняя трансляция обеспечивается волонтёрами из разных стран.
И это и стрим на ютубе каналы, и переводы на 18 языков,
и техническая поддержка спикеров, камеры, звук, свет — всё, что вы видите сейчас.
Люди, которые собирали информацию, которую сегодня озвучат спикеры.
Конференция «Калейдоскоп фактов» раскрывает информацию,
озвученную в передачах с участием Игоря Михайловича Данилова
и книгах Анастасии Новых.
Это та информация, которая объединила тысячи людей по всей планете
с целью возродить утраченную Истину и мир на Земле.
Это тот источник, который даёт вдохновение людям со всего мира
действовать во благо человечества и строить счастливое и свободное общество.
И перед тем, как приступить к самой конференции,
к самому «Калейдоскопу фактов»,
мы хотели бы пригласить вас на грандиозное событие,
которое пройдёт 20 марта 2021 года по всему миру с синхронным переводом
более чем на 35 языков мира.
Это конференция «Созидательное общество».
О чём мечтали пророки?
Все пророки приходили от Единого Бога
и посредством Святого Духа передавали через пророков одну Истину
об отношениях людей друг к другу, о любви людей друг к другу,
о единстве, об Эдеме, который мы можем построить на Земле.
Но мы не живём в этом мире,
потому что мы забыли слова пророков
и позволили тому, чтобы Истина была искажена во угоду чьих-то личных интересов.
Но наша ответственность заключается в том,
чтобы вернуть, чтобы вспомнить слова пророков,
чтобы бережно относиться к ним
и чтобы создать тот мир, в котором мы все мечтали бы жить,
тот мир, о котором мечтали пророки.
Мы приглашаем всех священнослужителей всех религий,
всех учёных, исследователей присоединиться к подготовке
этого грандиозного события.
Давайте вместе посмотрим приглашение на конференцию
«Созидательное общество. О чём мечтали пророки?»
Беспрецедентное событие современной истории,
инициированное людьми со всего мира.
Главный проект человечества.
Люди перестали молчать о важных проблемах нашего общества.
Как всё начиналось?
2019 год, 11 мая.
Международная конференция «Общество. Последний шанс».
140 стран мира.
Сотни тысяч онлайн-подключений.
Сотни стриминговых платформ.
Семь языков синхронного перевода.
Если все мы хотим жить в мире,
почему у нас мир насилия и разрушения?
Мы можем построить другой мир.
Как мы можем это сделать?
Созидательное общество. Вместе мы можем.
180 стран мира.
Миллионы онлайн-подключений.
Тысячи стриминговых платформ.
35 языков синхронного перевода.
Люди озвучили реалии сегодняшнего дня
и сказали, чего они хотят на самом деле.
И это созидательное общество.
Во всех культурах есть образ идеального мира,
в котором люди хотят жить.
Это мир, о котором говорили пророки.
Пришло время, когда мы можем воплотить его в реальность.
Как мы воспользуемся этим шансом?
Давайте встретимся 20 марта 2021 года.
15.00 по Гринвичу.
Международное онлайн-событие глобального масштаба.
Созидательное общество.
О чём мечтали пророки.
Это день, когда мир объединится, чтобы узнать правду.
Присоединись ко всему человечеству и делись дальше.
Как мы говорили, каждая конференция «Калейдоскопов фактов»
основывается на передачах с участием Игоря Михайловича Данилова.
Сегодняшняя тема нами выбрана неспроста.
Мы поговорим об истинных ценностях,
о природе Святого Духа и его важной роли
в жизни каждого человека и всего человечества.
Что об этом известно с глубокой древности
и что так важно вспомнить нам сегодня,
во времена всеобщего выбора человечества.
Для нас большая честь и радость вместе расширить те темы,
которые поднимались в передаче о Духе Святом.
Давайте посмотрим видеоанонс сегодняшней конференции,
которая проходит в прямом эфире.
Ничто земное не сравнится с той благостью,
которую человек получает при соприкосновении с Духом.
Вот именно это, как милость такая Божья,
когда, как говорят, нисходит Дух Святой,
и человек соприкасается с этим.
Это в Душе всё поёт.
Когда человек чувствует Любовь Божью,
он понимает какой-то дар.
Его нельзя ни с чем не спутать и не сравнить.
Ничто не может заменить истинную Любовь Божью в человеке.
Это внутреннее чувство раи.
Ведь Мария и Гавриил — это были неразрывные понимания.
Если глянуть, их почитали вместе,
везде изображали вместе,
но как бы неразрывно в таком плане.
Святой Дух, он среди людей, и он в каждом человеке есть.
А вот в изобилии, а здесь, говорится, как раз и зальётся.
То есть будет дан сверхдан.
Это говорит о том, что люди, находясь ещё здесь,
в телах своих, они испытают счастье.
Счастье мира бескрайнего.
Только тогда, когда они смогут объединиться.
Когда они все станут верными Богу.
Все.
И это возможно, и это легко.
Святой Дух, он с каждым из нас.
И те, у кого открыты очи духовные, знают, где он, чувствуют его.
Ведь Царство Божье внутри вас.
Ибо Бог есть Дух.
Дорогие друзья!
Наша сегодняшняя конференция посвящена Святому Духу.
И некоторые из вас могут подумать, что это вас не касается,
ведь это понятие чисто религиозное
и не имеет никакого отношения к повседневной действительности.
Но хочется сказать перед тем, как наши спикеры будут зачитывать свои доклады,
что приход Святого Духа знаменует примирение.
А это именно то, чего сегодня так не хватает нам, всему человечеству.
И перед тем, как мы услышим доклады,
давайте посмотрим ролик, который даёт ясное понимание
актуальности и ценности тех фактов и той правды,
которая прозвучит сегодня.
Дорогие друзья!
То, что мы увидели сейчас, — это всё кадры сегодняшнего дня.
И не является ли это следствием того,
что человек забыл о том, кто есть он истинный?
Не говорит ли это о том, что мы запутались в наших целях и ценностях?
Нам очень важно ответить на этот вопрос сейчас,
пока у нас ещё есть шанс что-то изменить.
И давайте начнём с ответа на вопрос,
на самый главный вопрос — кто же такой человек?
Да, хотелось бы начать с довольно популярной теории на сегодняшний день
о происхождении жизни в целом и человека в частности.
Это теория эволюции, теория, которую разработал Чарльз Дарвин.
Собственно, сам Дарвин в какое-то время хотел стать священником,
то есть он учился по этой профессии.
Поступил в университет и там начал заниматься различными исследованиями,
но учёбу ему особо не очень нравилось,
то есть он занимался естествоведением.
До тех пор он занимался, пока ему не предложили
его кругосветное путешествие по берегам Южной Америки,
где он изучал виды животных, рассматривал жизнь в своём многообразии.
В то время Дарвин как раз понимал всю красоту этого мира,
его гармоничность и целостность.
Он говорил и в переписке уже после того, как вернулся,
он писал об этом многообразии жизни на Земле,
о том, насколько оно удивительно создано,
что каждое животное всё на своих местах,
всё идеально адаптировано в этих условиях.
Около 20 лет он работал над подготовкой своей теории,
именно анализировал эти факты.
До тех пор, пока он встретил работу одного английского священника,
Томаса Мальтуса,
которая, видимо, повлияла на него,
либо же эта работа, либо же какие-то другие обстоятельства.
Он изменил свои взгляды и начал описывать этот естественный отбор,
борьбу животных за выживание.
Собственная работа Томаса Мальтуса заключалась в том,
что человечество на определённых этапах
перестанет хватать ресурсов,
и начнётся борьба и конкуренция за эти ресурсы,
пока какая-то часть человечества не умрёт.
Работа Томаса Мальтуса повлияла также на британский парламент,
который отменил льготы неимущим людям
и учредил так называемые работные дома или дисциплинарные дома,
где под видом благотворительности
люди использовались в качестве рабской силы.
Также работы Томаса Мальтуса повлияли на одного геополитика,
Карла Хаусхофера, который уже читал о своей лекции геополитики
двум немцам в тюрьме, Адольфу и Рудольфу Гессе.
Собственно, эта работа также повлияла на Дарвина
и на второго исследователя Уоллеса,
который прислал письмо Дарвину спустя 20 лет,
как он вернулся,
где также описывал в Уоллесоем письме о своей работе,
которая была точь-в-точь очень похожа на работу Дарвина,
но он опубликовался первым, в 1859 году.
Собственно, потом была опубликована работа
о происхождении человека,
хотя исследователи отмечают,
что Дарвина никогда не интересовал сам человек,
его подробное строение.
На лекции на томе он присутствовал,
но она вызывала у него только отвращение.
Это то, что мы можем видеть в работах.
Есть много исследователей, которые сравнивают черновики,
которые были в 1938 году,
и в 1944 также была опубликована,
и видна эта разница во мнении.
Но хочется также отметить,
что с этим они разошлись с Уоллесом.
Уоллес был не согласен
о искусственном происхождении человека,
о том, что есть какой-то общий предок у человека и обезьян.
И сам Дарвин в своих письмах,
например, в 1873 году голландскому студенту,
пишет, что невозможно себе представить,
что эта величественная и чудесная Вселенная
вместе с нашим самосознанием «Я» возникла случайно.
И это ему кажется главным доводом.
И, в принципе, у него возникают вот эти сомнения в письме.
А как же так?
Но наиболее верным заключением ему кажется,
что весь вопрос выходит за пределы,
доступные человеческому разуму.
Собственно, также в конце жизни Дарвин,
многие, кто читал его письма,
и письма также его жены Эммы,
они видят вот эти мучения Дарвина
и такое вот именно внутреннее страдание,
которое испытывал он уже ближе к концу жизни.
Также работа Дарвина,
то есть мы знаем, как она повлияла на мировоззрение людей,
также оказала влияние работа племянника Дарвина.
Но вот хочется также отметить,
что была в том XIX веке такая своего рода материализация науки,
работа о естественном отборе, половом отборе,
происхождении человека от обезьяны.
Именно то, что из психологии постепенно в XIX веке
начинает убираться понятие души и духа
и заменяется понятием психики.
И вот, собственно, весь феномен,
что потом ещё начал убираться понятие эфира из физики
и заключили, что эфира нет.
И якобы всё произошло случайно,
что якобы такая невидимая какая-то сила всё это делает,
или оно само всё как-то так образовалось.
И, ну да, происходит такая материализация.
В конце чем бы я хотел бы закончить,
что когда некоторые учёные спорят с эволюцией,
то есть у них есть такая шутка,
что нет промежуточного звена между человеком и обезьяной.
То есть очень тогда было найдено этих промежуточных звеньев,
потому что человек сам является этим промежуточным звеном.
И на самом деле человеку нужно стать человеком за большой буквы,
любящим существом,
который любит, уважает других людей на земле
и чувствует вот эту внутреннюю связь с Богом.
Спасибо.
Да, спасибо большое, Саша.
Спасибо тебе.
И правильно я понимаю,
что из того, что ты сейчас сказал,
и того, что наши зрители услышали,
можно увидеть, что такие теории,
такие теории, которые низводят человека до животного,
они, по сути, становятся причиной ужасных последствий в обществе.
То, что мы наблюдали и в видеоролике,
то, о чём говорил Саша, — это только маленькие факты,
а таких очень много.
Все мы изучаем историю в школе,
даже то, что мы знаем, — это ужасные последствия.
Да, действительно.
И тема происхождения человека —
это очень актуальная, интересная тема,
многие люди ей интересуются,
существует много гипотез об этом.
И сегодня с нами на связи также Илья Таркан,
преподаватель кафедры истории,
культуролог из Беларуси.
Илья уже был гостем АЛЛАТРА ТВ в Минске
и сегодня снова присоединился к нам,
чтобы поделиться некоторыми фактами
о развитии теории эволюции до сегодняшнего дня.
Илья, здравствуйте.
Здравствуйте, уважаемые участники.
Тема, которая мне была предложена
для сегодняшнего выступления, — это атеизм.
Атеизм как научное явление,
как культурное явление.
Вообще следует отметить, что атеизм всегда
на протяжении всей истории человечества
был культурным явлением,
но в этом плане особо выделяется XIX век,
когда атеизм становится главной тенденцией
развития науки.
Ну и здесь справедливо будет в качестве старта,
в качестве такой точки отсчета
взять работу французского антрополога,
биолога Жана-Батиста Ламарка,
который называется «Философия зоологии».
В ней он высказал очень интересную идею,
которая оказала огромное влияние
на всё последующее естествознание
и, естественно, на Чарльза Дарвина.
Эта идея заключалась в том,
что человек произошёл от обезьяны.
Это была идея Жана-Батиста Ламарка,
не Чарльза Дарвина.
И дальше Жан-Батист Ламарк делает следующий вывод.
Если человек произошёл от обезьяны,
значит, в прошлом, морфологически,
человек должен был как-то отличаться
от того, кем он является сейчас.
И в последующем этот тезис
Жана-Батиста Ламарка,
он ставил перед собой цель
развенчать, как он говорил, библейский миф о том,
что человек сотворён Богом
по образу подобию Бога.
В последующем этот тезис подтвердился.
В 1856 году произошла находка
в долине реки Дюссель.
Это западная Германия.
Долина называлась Неандерталь.
Там были найдены кости.
Кости какие-то странные,
вроде ни обезьяны, ни человек.
Ну, назвали неандерталец.
И в последующем аналогичные останки
были найдены в местечке Спи в Бельгии.
И далее уже немецкий естествоиспытатель
Эрнст Геккель говорит о том,
что если человек, развивая мысль
Жана-Батиста Ламарка,
если человек произошёл от обезьяны,
значит, должен существовать
некий переходный вид
или потерянное звено, как он сказал,
«missing link» на английском.
И Эрнст Геккель вводит такой термин,
как «питек антроп»,
с латинского языка «питек» —
это обезьяна, «антроп» — человек,
то есть человека-обезьяна должна была
какая-то существовать,
которая в равной степени
включала в себя и признаки человека,
и признаки обезьяны.
И это и есть потерянное звено
«missing link» или переходный вид.
И здесь значительный вклад
делает голландский антрополог
Жан Дюбуа, который решает найти
этот «missing link».
И он отправляется, ну, голландцу куда?
Отправится в XIX веке.
Отправляется в свою колонию,
в голландскую колонию Индонезия,
на остров Ява.
Он перекопал весь остров Ява, нашел,
нашел останки человека,
которого и назвал «питек антроп».
То есть он посчитал, что это и есть
та самая обезьяна-человек.
Это был 1891 год.
В последующем аналогичные находки
исследователи находили в Китае.
Позже, это уже XX век, 1929 год.
Синан Тропп, шандиндунский человек,
китайский антрополог Пеивэнь Жунь.
Затем 1959 год.
Льюис Ликки в Танзании,
в Алдувайской пещере.
И еще одна важная находка,
которая оказала влияние на биологию,
это, естественно, знание XIX века.
Было сделано, точнее, это уже XX век был.
В 1924 году австралийским палеоантропологом
в ЮАР, в провинции ЮАР, Трансвааль,
он нашел тоже останки человека,
которого назвал «австралопитек».
И вот таким образом к началу XX века,
к первой половине XX века
у нас был представлен весь спектр
доисторических примитивных людей.
Это неандерталец, это Синан Тропп
или яванский человек Жанадзебуа,
и это австралопитек.
И все они в той или иной мере считались
переходным звеном между обезьяной и человеком.
И все бы здесь хорошо,
но параллельно палеоантропологи
сталкивались с находками,
с определенными артефактами,
которые противоречили, скажем так,
изначальной задаче палеоантропологии –
доказать, что человек произошел от обезьяны.
И эти артефакты свидетельствовали о том,
что не все так просто,
и есть определенные противоречия.
Ну, например, если мы возьмем австралопитека.
Долгое время были найдены
несколько останков австралопитека,
и в одной из находок был найден
хорошо сохранившийся череп австралопитека.
Что представлял собой этот череп?
У человека в мозге есть особые,
скажем так, области.
Они называются линия брока,
линия верники.
Они отвечают за нашу речь,
если, скажем, у нас нарушение по линии брока,
то у нас нарушается речь.
И вторая сфера отвечает за восприятие речи.
Так вот, у австралопитека,
и это внешние части мозга,
то есть они такие выпуклые,
соответственно, в черепе у нас есть впадины.
Так вот, у австралопитека, в черепе австралопитека,
были обнаружены эти впадины по линии брока.
То есть это свидетельствует о том,
что у австралопитека была речь.
И интересный факт в том,
что при этом у него не было речевого аппарата.
То есть физиологически, анатомически
австралопитек не мог произносить речь,
но в его мозге речь как бы была заложена.
Ну и это провергает всю,
ну или точнее один из моментов
эволюционистской теории,
которая доказывает,
что сначала человек произносил
какие-то звуки простые,
и уже от звуков развивался мозг и речь.
Нет, наоборот, речь была дана человеку
изначально в его мозге,
и уже потом развивался речевой аппарат.
Ну это так, то, что касается мозга.
Естественно, у неандертальца обе линии
были развиты в полной мере,
и линия, отвечающая за речь,
и за восприятие речи.
Возвращаясь к артефактам,
что это были за артефакты?
Это были артефакты,
которые свидетельствовали в пользу того,
что это были полноценные люди,
просто другие формы человеческой жизни.
Это не были никакие переходные виды.
Ну, например, если мы берём
синантропа, зинджантропа,
яванского человека,
это тот вид, который сейчас называется
homo erectus, человек прямоходящий.
В пещерах, где жил этот человек,
этот вид, были обнаружены черепа.
Эти черепа были аккуратно сложены.
У этих черепов был изъят мозг,
также были останки мозга обнаружены.
Вот задняя часть черепа,
отверстие, оно было расширено специально
для того, чтобы доставать череп.
Эти черепа хранились аккуратненько,
были сложены, и также мозг хранился.
И это о чём свидетельствовало?
О том, что у этих древних людей,
которые считались обезьянами,
что у них ничего нет,
были определённые религиозные чувства,
были определённые представления
о потустороннем мире,
о том, что человек...
То есть они относились к этим черепам
и к мозгу, который извлекали,
как к образу умершего человека.
То есть у них уже было осознание смерти
и определённое отношение к смерти.
А чем человек принципиально отличается от животного?
Чего нет у животного, что есть у человека?
Это осознание своей смерти.
И у этих людей было и было определённое отношение.
Далее, если мы берём, скажем, неандертальца,
есть такое понятие в антропологии,
как культура Ла Мустие.
Во Франции в пещере Ла Мустие
были обнаружены захоронения.
Опять-таки животные, даже обезьяны,
не хоронят никого.
Они не хоронят, скажем так, своих сородичей.
Хоронят только человека.
И когда это было обнаружено в начале XX века,
Ла Мустие это произвело переворот.
Как так?
Захоронение, значит, это человек.
Далее были обнаружены признаки жертвоприношений.
Скажем, в Швейцарии, в пещере Драхенхорф,
где хоронились черепа медведей.
Ну и так далее, и так далее.
Если говорить о кроманьонцах,
то они свои религиозные чувства воплощали в живописи.
Таким образом, сделаем вывод,
да, я вижу, что моё время вышло.
Если мы берём первобытного человека,
начало эволюции человека,
мы видим, что для него были характерны
не только деятельность, связанная с выживанием,
с какими-то утилитарными задачами,
но и деятельность, связанная с коммуникацией,
с высшими силами, с Богом,
посредством каких-то материальных объектов.
Спасибо.
Спасибо большое, Илья.
Да, действительно, очень много фактов,
которые люди просто не знают.
Вот вспомнилось, как известный многим
епископ Лука Война Есенецкий,
он говорил о том, что наука и религия
не противоречат друг другу,
потому что они просто отвечают на разные вопросы.
Наука отвечает на вопрос «как?»,
а религия — на вопрос «почему?».
И здесь хочется отметить,
что в наших конференциях «Калейдоскоп фактов»
мы уже не раз тоже рассматривали
темы истории человечества,
настоящей истории.
И наши телезрители могут обратиться
к предыдущему «Калейдоскопу фактов»,
о Знаке АллатРа,
который, как вот эти артефакты,
о которых Вы говорили, находили по всей планете,
на всех континентах.
Знак, который символизирует
духовное освобождение человека
и его трансформацию
из существа смертного в бессмертное.
И об этом Вы можете посмотреть
в предыдущем «Калейдоскопе фактов»
о Знаке АллатРа.
Да, Илья, спасибо большое.
Из-за Вашей речи я подчеркнула,
что древние люди чётко понимали,
что такое смерть,
и чётко осознавали таким образом,
что такое жизнь и какова ценность этой жизни.
То есть сакральные чувства
именно к Богу.
Это даёт понимание,
что даже у древних людей,
которых мы считали, может быть, недоразвитыми,
было чёткое понимание
смысла жизни и ценности
человеческой жизни.
И это как раз и видно
по захоронениям, о которых Вы сказали.
И вот что ещё интересно,
что кроме вопроса
о происхождении человека
также возникает вопрос
о происхождении вообще жизни.
То есть не только человеческого тела,
но и того вообще
всего многообразия,
форм жизни,
что даёт жизнь и самому человеку,
и всему живому.
И давайте посмотрим интервью
с Романом Ивановичем Костиком,
членом-корреспондентом
Национальной академии наук Украины,
доктором физико-математических наук,
старшим научным сотрудником
Главной астрономической обсерватории Украины,
в котором он отвечает
на эти вопросы.
Вы знаете, прежде чем говорить,
как появилась жизнь,
необходимо
рассмотреть, как появилась
вообще наша Вселенная.
Как появилась наша Вселенная.
Конечно,
наука
опирается на
некоторые законы.
Один из основных
научных законов
— закон сохранения
материи и энергии.
Он утверждает,
что ни материя,
ни энергия
не может
возникнуть и не может исчезнуть.
Они могут только
переходить одна в другую.
С другой стороны,
вот еще сравнительно,
ну, недавно,
может быть, лет сто, считалось,
что наша Вселенная
существовала всегда.
Она неизменная,
такая она была раньше, такая она сейчас,
такая она будет в будущем.
Ну,
как показали
наблюдения,
причем есть несколько таких
совершенно разных
наблюдательных данных о том,
что наша Вселенная имела
начало. На сегодняшний день
известно, что вот это
начало произошло 13,
около 14 миллиардов лет
тому назад, более точно
13,8 и 8,10.
Вот это наука уже
достоверно подтвердила.
Сначала это были
наземные наблюдения,
а потом подтверждено
дальше на космические наблюдения.
То есть сегодня в науке нет
никакого разногласия, нет никаких
споров о том, что
Вселенная имела
начало. А вот
один
из основных законов физики
говорит еще, что
всякое действие должно
иметь свою причину.
То есть в природе ничего не
происходит без причины.
Поэтому должна быть
и причина возникновения нашей
Вселенной. Вселенной не было,
а Вселенная
появилась.
И, с другой стороны, эта причина
должна быть за пределами материальной
Вселенной. За пределами
материальной Вселенной может
быть только Духовный мир.
Поэтому наука не может
ответить на этот вопрос.
Как
появилась вот эта маленькая
точка, маленький объем
пространства с очень большой
энергией, и затем эта
энергия превратилась в
материю. То есть наука
может рассматривать уже
буквально несколько секунд
после вот этого, как его называют,
большого взрыва, как развивалась
наша Вселенная в соответствии
с законами физики. Их
всего, у нас всего таких
четыре закона. И дальше
идет развитие.
Как образовались первые звезды,
галактики, как возникла наша
Земля, как живут, как
умирают звезды. Все это дальше
наука объясняет. Единственное,
что нету ответа в
науке, откуда взялась вот
эта маленькая точка с этой большой
энергией. Потому что это
противоречит основному закону
науки. Всякое
действие должно иметь свою
причину. И смотрите,
на этот вопрос наука
никогда не сможет ответить.
Не потому, что нам не хватит
времени, нам не хватит знаний,
а в науке доказано,
наука доказала такую замечательную
теорему Геделя,
уже о ней говорили.
Замечательную теорему австрийский
математик доказал. Она
звучит таким образом, что
никакая замкнутая
система не может быть
понята до конца изнутри.
Никакая
замкнутая система не может быть
понята до конца изнутри.
Я часто такой пример привожу,
что если мы находимся в своей
комнате, не имея
никакой информации извне,
мы не сможем ответить
на вопрос, как выглядит дом,
в котором мы находимся,
откуда взялся материал для
постройки этого дома.
Чтобы ответить на этот вопрос, нужно
либо получить информацию,
либо бы выйти за пределы.
Так же самого Вселенной
за пределы материальной Вселенной
может находиться
только духовный мир,
но это уже не наука,
а это уже религия.
Биологи все,
конечно, знают такой
закон биогенеза.
Биогенеза сформулирован,
есть закон биологии.
Он гласит, что
живое может произойти
только от живого.
Живое может произойти только от живого.
Тогда вопрос,
а как же образовалось вот это живое?
Если вначале
наша Вселенная была чисто
мёртвой, можно сказать.
Если вы помните,
вначале там в Библии записано
такие слова,
«И создал Бог человека,
и думал у него дыхание
и жизнь, и стал человек
душою живою».
А в другом месте, что
только у Творца источник жизни,
только у Творца источник жизни.
Но на сегодняшний день
наука не может,
скажем, объяснить,
как возникло живое.
Более того,
насколько вы знаете, наверное,
что основа жизни – это ДНК.
ДНК, которая
там состоит из тысячи химических
элементов, соединенных
в одной строгой последовательности.
Малейшее нарушение вот этой
последовательности, оно ведет
к гибели
организма.
И тоже наверняка вы знаете,
что сравнительно недавно
удалось
расшифровать ДНК.
И не только расшифровать,
а её пытались собрать в лабораториях.
И собрали.
Но это мёртвое.
Это мёртвое.
То есть даже если не нужно,
скажем, по теории вероятности
ждать миллиарда лет,
чтобы могла образоваться,
скажем, вот эта ДНК случайно.
Даже если она образуется,
это не будет
зародыш живого.
Это будет мёртвое.
Из мёртвого
нельзя создать живое.
Роман Иванович, вот сейчас
только распиарен такой миф о том,
что человек произошёл от обезьяны.
И якобы это
доказал Дарвин.
И вот что это правильно,
сегодня в школах детей учат о том,
что так вот оно и было.
И мы знаем, что Вы изучали
теорию Дарвина.
И Вы можете поделиться этим с нами
и с нашими зрителями.
И рассказать больше об этом. Правду.
Спасибо, Антонина.
Да, действительно, я тоже учился в школе.
Учился в университете.
Нам преподавали
вот эту теорию Дарвина.
Ну,
ну, всегда,
знаете, когда мы учимся в школе,
мы доверяем, я как, скажем, дети,
доверяю полностью своим родителям.
Правда, они ставят под сомнение
их наставления, высказывания.
Также в школе мы верим
учителям. Но затем,
уже после университета
как-то мне вот это
какие-то сомнения посеяло.
Когда я уже более подробно начал
смотреть вот эти законы,
законы науки,
в конце концов я взял вот эту
книгу Дарвина,
непосредственно первый источник.
Вы знаете, в этой книге
ничего не говорится
о возникновении жизни.
Эта книга посвящена
как
отдельные,
ну вот, в книге Дарвина, это в Юрке,
приспосабливаются
к изменениям внешних условий.
То есть, если
изменяются внешние условия,
вот, живое приспосабливается.
В частности, там идёт,
как меняются длина клюва
вот этих юрков. В книге Дарвина
ничего не говорится о том,
как возникло живое.
Ничего не говорится о том, как возникло
живое. Тем более, что
ну как-то человек,
это обезьяна.
Я не находил эту книгу,
но каждый может взять, прочитать.
Она доступна, эта книга.
С моей точки зрения,
человек отличается
от всех
других живых существ,
это своим духовным миром.
Это своим
духовным миром. И вот этот
духовный мир, если
он, ну, как-то
в человеке гармонично
соединён
с его нравственностью,
с его,
вот,
чувством, не чувством,
таким долгом самопожертвования,
ну и можно
ещё другие такие примеры
привести, то, что отвечает
человека, человека
от всех других, других,
других, ну, живых
существ. Духовный мир,
мера ответственности,
чувство вот это
такое самопожертвования, на это
не способен, ну вот,
никакие, ну, иногда мы, правда,
конечно, там замечаем, что вот мать
там может защищать, да,
своего дитя,
но вот мотивы, они немножко
другие. Духовный
мир. Духовный мир.
Вы вот сказали только что, что
отличает ещё ответственность.
А в чём тогда ответственность
человека, по вашему мнению?
Ой, тоже
очень хороший, хороший ответ,
хороший ответ.
Ответственность за наших,
ну, во-первых, за наших детей
и за всего
будущее.
Будущее, ну, не только
нас, скажем, не только там отдельной,
можно, начинается семьи, страны,
а и во всей, во всей
Земле.
Мы выражаем огромную благодарность
всем предыдущим спикерам
и большую благодарность Роману Ивановичу,
Костику, за то, что поделился
с нами такой ценной информацией.
Я уверена, что наши
телезрители подчеркнули для себя
много фактов, которые они
могут расширить, и
эти факты, они дают
большее понимание процессов,
происходящих в нашей Вселенной.
А что же такое Жизнь?
Жизнь, которая
есть в человеке. Что такое
этот Духовный мир?
И какие возможности
этот Духовный мир даёт человеку?
Возможности, которых
нет у других живых существ,
у животных. Давайте
посмотрим отрывок,
фрагмент передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова
на эту тему.
А для чего жизнь человеку
в этом мире? Чтобы размножиться,
посадить дерево и построить дом?
А дальше, что умереть?
Как чем-то для человека
отличается Духовный мир.
В своей хитрости, изощрённости ума и всё.
А почему
человек дуален
в отличие от любого животного?
Почему у него есть и
Божественное начало, и заведомо нет?
Ведь это факт,
и это правда.
Но что развивает человек,
тем оно и является.
А что может быть ценнее Жизни?
Если мы тратим на иллюзию массу времени,
то мы не реализовываем что-то в этом мире.
Если мы на этот мир,
как на реальность,
которую мы воспринимаем до конца,
тратим всё своё время, силы, внимание,
то мы не реализуем главное.
И он проходит точно так же быстро,
как та же иллюзия в голове.
Разве не так?
Достаточно любому
обернуться назад и посмотреть, где вчерашний день,
а где год, два, три назад и всё остальное.
Всё пролетает мгновенно.
Так же и будущее пролетит.
А что потом?
Так что важнее?
Но каждый внутри чувствует,
что мы здесь зажаты.
Это не наши условия,
что мы сюда,
скажем так, пришли не для того,
чтобы умереть,
а для того, чтобы обрести Жизнь.
Разве люди этого не чувствуют?
Чувствуют.
Действительно,
если мы тратим
время и внимание
на иллюзии в голове,
то не успеваем сделать нужное
в этом мире.
А если тратим всё время и внимание на этот мир,
как единственную реальность,
то не успеваем
развиться духовно
и соединиться со своей Душой.
Древние мифологии были
присущи мифам о том,
что человек изначально сотворён
духовным существом.
А современный мир знает миф
о становлении мира как борьбы,
борьбы двух начала.
Вопрос —
почему сегодня по всему миру
распиарен именно этот мир,
борьбы?
И утверждается именно этот доминирующий принцип.
Давайте разберёмся
вместе, как эти простые,
незначительные на первый взгляд
подмены в исходных знаниях
о мире и о человеке
изменили нашу жизнь.
Это привело к тому,
что человек развивает свой интеллект,
сознание.
А поскольку программа сознания
«выжить любой ценой»,
то человек эту программу
реализует в своей жизни
и в социуме.
Как же это проявляется в нашей своей жизни?
Мы решаем
массу задач,
ставим цели, достигаемых
любой ценой, обманываем,
просчитываем, манипулируем,
подавляем, побираем
и себя и людей вокруг.
Но это же
точный сценарий развития и проживания
животных.
То есть нас приучили жить
исключительно в рамках
программы сознания.
Давайте вместе посмотрим
наглядные ролики,
демонстрирующие научные факты
о животных и звёздах,
которые показывают сходство
в мышлении сознания человека
и любого другого живого существа.
Учёные обнаружили,
что приматы в джунглях
изготавливают копья для охоты на маленьких зверьков.
Они отломают свежую ветвь,
очищают её от листьев и коры
и заостряют копьё зубами.
Вороны способны выбрать палочку для добычи еды,
увеличивать её длину и менять её конфигурацию,
создавая крючок для лучшего результата.
Учёные показали пчёлке, что закатав шарик
в центр круга, она получит нектар.
Быстро поняв принцип, пчела научила
этому своих сородичей.
Гусеница сохраняет память, даже став бабочкой.
Учёные научили гусениц не любить
запах химикатов, ударяя их током.
Уже став бабочкой, они продолжали улетать от этих запахов.
Самец карликового шимпанзе Канзи
знает английский язык,
его хозяйка общается с ним исключительно
на человеческом английском языке.
Учёные австралийского университета установили,
что стрекоза обладает выборочным вниманием,
то есть способна концентрироваться на одном элементе
и пренебрегать остальными.
До этого эксперимента считалось, что только люди и приматы
могут ставить цели и их достигать.
Известные эксперименты с обезьянами и деньгами
закончились ограблением импровизированного банка
и проституцией животных.
Муравьи держат рабов для захвата территории.
Муравьи-ткачи используют детский труд.
Взрослые особи используют личины,
как живые тюбики клея для сборки гнезда.
Сьюзен Симар, профессор экологии леса
Университета Британской Колумбии,
считает, что корневая система для леса
это подобие интернета для обмена информацией
и выработки коллективных решений.
С помощью биолюминесцентного свечения
глубоководный удильщик приманивает добычу.
Креветки и кальмары плюются световым облаком,
чтобы отвлечь внимание и отпугнуть врага.
Крошечный паук-павлин, завидя самку,
задирает брюшко, поднимает лапки
и динамично двигается из стороны в сторону.
Пауки-пизоуриды привлекают внимание самки подарками.
Самец прячет угощение в кокон из паутины.
И пока самка возится, разворачивая подарок,
самец оплодотворяет ее,
а затем убегает на поиски новой партнерши.
Ученые назвали самца белого пятнистого иглопрюха архитектором.
Он круглыми сутками строит песчаные гнезда,
которые по красоте и сложности
напоминают настоящие здания.
Орхидеи рода Офрис обманывают самцов-насекомых,
привлекая их к опылению.
Цветок имитирует внешний вид и запах неоплодотворенных самок-пчел.
В результате чего самцы
перелетают с цветка на цветок
в попытке спариться с партнершами
и при этом опыляют орхидеи, попавшие на их тело пыльцой.
В ходе эксперимента один из самцов-обезьян
сумел занять высокое положение в стае
не благодаря своей физической силе,
а с помощью хитрой дипломатии.
Он сумел завоевать симпатий как самцов, так и самок,
просто оказывая услуги массажа
и чистки шерсти тем и другим.
Как сравнивал астрофизик
профессор Ран Сергей Борисович Попов,
одинокая звезда, что одинокий человек.
Зато в двойных системах,
обмениваясь веществом,
звезды могут омолаживаться,
становиться переменными,
порождать яркие рентгеновские источники,
сливаться в объятии или распадаться,
по нескольку раз меняя партнеров.
Если образуется тройная звезда,
то рано или поздно одна из звезд
будет навсегда выброшена из системы.
Не так ли происходит
и в человеческом сообществе?
Тогда говорится третий лишний.
Звезды могут менять
и корректировать свои маршруты.
Астрофизики из Нью-Йоркского университета считают,
что они используют для этого
излучение однонаправленной струи,
резкий выброс которой позволяет
менять траекторию движения,
ускоряться и замедляться.
Он объясняет это тем,
что разум или интеллект присущ
всем формам материи и что существует
некое единое поле протосознания.
Другими словами, единое септонное поле.
Ну, я думаю,
зрители поняли о том,
что то, на что современный человек
в принципе тратит всё своё
время и внимание,
то есть это развитие стратегий,
саморазвитие, целеполагание,
лидерство,
это всё даже с большей
эффективностью реализует
звёзды, животные, растения
и даже простейшие.
Но самое главное —
у нас нет удовлетворения жизни.
Социальные опросы
из 180 странах мира
на платформе АЛЛАТРА ЮНАКС
показали, что ни один человек
не хочет выживать, страдать,
постоянно быть в напряжении,
соперничать, лгать, причинять
насилие себе и другим.
Но почему же тогда мы живём
словно в своих животах?
Ну, потому что мы потеряли
главное знание,
кто такой человек,
какова его природа и в чём смысл
жизни самого человека.
И вот, осознав эту борьбу
сначала в себе самих,
люди выдвинули проект
«Созидательное общество»,
основанный на восьми основах,
которые позволяют всем людям
раскрывать в себе исключительно
лучшие добрые качества.
Циолковский писал,
«Смысл жизни
и ценность человека
в его воспитании
заключается в том,
чтобы сделать как можно больше
полезного для людей
и стремиться к собственному
духовному совершенству.
Ценность человека
в его духовности.
Созидательная идеология
— это пятая основа
«Созидательного общества».
Она гласит о запрете пропаганды
насилия, порицании
и осуждении любой формы
агрессии и проявления
античеловечности».
Но как же нам всем достичь
таких высот в человечности,
в нас самих?
В этом вопросе помогают разобраться
знания о мире человека,
изложенные в книгах Анастасии Новых
и передачах с Игорем Михайловичем Даниловым.
Главное отличие
человека от животного и от всех существ —
это душа.
Душа — это главная ценность настоящего человека.
Ну а другая
составляющая человека —
сознание. Это информация,
это прописанная программа.
Она имеет начало
и конец. И поскольку
в этом мире есть смерть, то все
живые существа борются за выживание.
Но ведь именно сознание
навязывает человеку поступать недостойно
по отношению к себе и к людям.
Человек же знает,
что сознание — это всего лишь инструмент,
что сознание не является
самим человеком.
Должен научиться пользоваться своим сознанием.
Но не так, как мы видели
в научных экспериментах,
для доминации, порабощения. Нет.
А исключительно для созидания.
И зная все негативные
стороны сознания, человек должен научиться
изучать и обуздывать
своё сознание, чтобы
главная его часть — духовная
— развивалась ежесекундно.
И чтобы человек смог
стать настоящим человеком
во благо всего человечества.
Спасибо. Передаю слово
дальше.
Спасибо, Олечка.
Да. Настоящим человеком.
Настоящим добрым
творцом своей судьбы.
Это то, что может сделать
каждый человек. И это то, чего не могут
делать животные, которые
живут по инстинктам,
имея тоже
сознание, которое может
пользоваться различными инструментами.
Но животные не имеют
возможности созидать
и жить духовным
миром.